# 毎日必ずやることを定める(燃え尽き症候群、自分で責任を作る)
## 燃え尽き症候群
学習を進めていくと最初はやる気、モチベーションが高まっていますが、どうしても時間が経つに連れ少しずつ減少していきます。(これは誰にでも起こることです)<br>
そうすると壁にぶつかってしまった時にモチベーション、興味共に最低値まで落ちてしまい「なにもしたくない」「もう飽きちゃった」と学習から離れてしまうことに…<br>
### 燃え尽き症候群の対処法
**ひたすら壁を押し続ける。学習時間を作る、数をこなしていく**<br>
長い時間を掛けて、苦労して壁を押し続けた分、壁を倒した時にモチベーション、興味というのは比例して上昇していきます。<br>
<br>
とはいいつつ...<br>
### 燃え尽きの状態で継続するのはMRYYYYYYYYYYYY！

という方はもちろんいらっしゃると思います。僕もそうです。<br>
なので自分自身に「**責任を作る**」ようにしましょう。
### 自分に対して責任を作る(タイトル回収)
仕事や学習をする為に必要なモチベーションには2種類あります
- 内発的モチベーション
    自分のなかから湧き出てくるモチベーション。
    圧倒的にこちらの方が成長や成果を実感出来る。
- 外発的モチベーション
    外部から与えられることで発生するモチベーション。
    仕事で言うと会社のルール(始業時間、出勤日など)や上司の命令など。
    会社から労働者としての**責任**を負うことで発生します。
- 上記の関係性を私(ノブ)で例えてみた(フルコミ生活)
    - 理想
        「毎日早起きして毎日10時間は勉強、運動も毎日して健康的な生活を送るんだ✨️」
    - 現実
        「寝みぃぃぃ…あれ、もう昼じゃん…、勉強しなきゃ…運動？やる暇ないや…」
        
    外発的モチベーションから解放された結果、モチベーションを生み出す原動力が消滅してしまいました💦(この経験は誰しもしたことがあるはず)<br>
    そのため、仕事で受けていた責任を自分自身で作り出す必要があります。
  
以下は64期内で募集した時に回答のあった個人のルールになります。

- コワーキングスペースと契約して毎日行く
- paizaでアルゴリズムの問題を必ず1問解く
- RUNTEQ学習バディページの学習状況カレンダーをオレンジにする(ポモを一回やる)
- Githubで毎日草を生やす(私はこちらを意識してやっています)
- 30分PCを開いて作業をする

上記のように自分自身に責任を与えることで、内発的モチベーションを作っていくことが出来ます。そうすることで少しずつ壁を押し続けることが出来ます。
### でも会社で与えられる責任と比べて強制力が弱い…
#### RUNTEQコミュニティを活用しましょう！(外発的モチベーション)
- 例1　朝◯時にはPCを開いて作業する！
    - Xで学習開始のポストを同じ時間に投稿
    - 決めた時間にコミュニティで集まって活動をする(ラジオ体操など)
- 例2　一日◯行技術記事を書く！一日1個はインプットする！
    - Xで書いた内容を決めた時間に投稿
    - その日の終わりにコミュニティで集まって発表する

自分のルールを守るために、RUNTEQのみなさんを巻き込む＆巻き込まれていきましょう！！💪

詳しい内容は[SOFT SKILLS ソフトウェア開発者の人生マニュアル](https://www.amazon.co.jp/SOFT-SKILLS-%E3%82%BD%E3%83%95%E3%83%88%E3%82%A6%E3%82%A7%E3%82%A2%E9%96%8B%E7%99%BA%E8%80%85%E3%81%AE%E4%BA%BA%E7%94%9F%E3%83%9E%E3%83%8B%E3%83%A5%E3%82%A2%E3%83%AB-%E3%82%B8%E3%83%A7%E3%83%B3%E3%83%BB%E3%82%BD%E3%83%B3%E3%83%A1%E3%82%BA/dp/4822251551)という本に詳しく載っていますので、エンジニアのソフトスキルを学びたいという方はぜひ購入してみてください。

※ちなみに僕は今回のLTで購入しました。
