## URIとは
UniformResourceIdentifierの略称で、「統一リソース識別子」という意味。
URIを使用してWeb上にある一意なリソース(情報資源)にアクセスすることが出来ます。
### URLと何が違うの？？
よくアクセスしたいリソースを指し示す時にURLと呼ぶことが多いです。
URLはリソースを示す**方法**のことを言います。URL以外にもURNというものがあります。
- URI
一意に存在するリソースを識別するための仕組みのこと。リソースを識別するために主に2つの方法があります。
   - URL(UniformResourceLocator)
   リソースの**場所**を指し示す時に使用する仕組み。URIを利用する時はほとんどこちらが使われる。
　　一般の方でもどういうサイトなのかわかりやすい反面、ドメイン変更やリファクタリングなどでURLが変わってしまうと、アクセス出来ないという欠点があります。
　　例、http://example.com　htto://tatoe.net
　　- URN(UniformResourceName)
　　リソースに一意な**名前**を定義し、使用する仕組み。URLとは違い、一度設定したら変更することのないものなので、半永久的に使用できる識別方法です。
　　しかし、サーバー名やプロトコル名を入れることが出来ないので、URIとしてリソースを取得することが出来ないそうです。(URIの意味...)
　　URL自体が、一度設定したらなるべく変更しない考え方(クールURIというらしい)が浸透してきた為、URLでほとんどまかなっているんだそうです。

## URI(URL)の構成パーツ
以下のURLを例にして説明します。
`http://tatoe.net/topics/13`
### "http" => URIスキーム
主にリソースを取得する時に使用する**プロトコル**を記述しています。
Webページの場合ハイパーメディア文書を送受信するので、**http/https**を使用します。(メールでのやり取りの場合、**mailto**)
### "tatoe.net" => ホスト名
Web上で一意に存在しているリソースの名前をいいます。表示されているのは**ドメイン**といい、このドメイン名をIPアドレスに変換してリソースにアクセスします。
IPアドレスに変換するためのサーバーを**DNSサーバー**といいます。
※なお、ホスト名に直接IPアドレスを入力すると、そのままリソースにアクセスすることが出来ます。
### "topics/13" => パス
リソースの階層を示す為にパスが存在します。例の場合、tatoe.netページにあるidが13のtopic(お題)にアクセスしています。

URIは上記のような**絶対URI**を使用してリソース先にアクセスしています。
### 相対URIも存在する？？？
コマンドツールにてディレクトリやファイルを読み込む場合、基本は絶対パスではなく相対パスで呼び出しているかと思います。
URIでも相対パスで指定することは可能ですが、その場合パスを読み取る為の**ベースURI**をクライアントに送るhtmlに定義する必要があります。

#### もしクライアントに`topics/13`という相対パスを送った場合
下記のようにhead要素にbase要素を入れる必要がある
```html
<head>
  <base href="http://tatoe.net/" />
</head>
```
正直、ぱっと見た時なんのサイトなのか判断つかなくなると思うので、URIで相対パスを使っていくことは無いだろうなぁと思います。
