## 目次
- [アーキテクチャスタイル](#アーキテクチャスタイル)
- [クライアント/サーバ](#クライアント/サーバ)
- [REST](#REST)
## アーキテクチャスタイル
アーキテクチャとは、複数のアーキテクチャに共通した性質、様式、作法または流儀などを指し示す言葉になります。
有名どころでいうと、MVC(ModelVewController)もアーキテクチャスタイルに該当します。

webシステムには具体的なアーキテクチャを持っています。アーキテクチャを設計していく時に指針、作法、流儀というのを事前に定めていく必要があるのですが、それらをスタイルとして確立しておく概念が**アーキテクチャスタイル**ということになります。
## リソース
Railsのルーティングでもresourcesを使用していますが、意味としてはほとんど同じです。
簡単に言うと、Web上に存在している情報先のことを**リソース**と言います。webアプリではクライアントからリソースを呼び出すために、サーバーにリクエストを送ります。

そして、サーバーにリクエストを送るには、リソースを呼び出すための名前を決める必要があります。それが**URI**になります。
## クライアント/サーバ
クライアント/サーバとは、先程お話したアーキテクチャスタイルの種類の一つです。
まずクライアントはWebブラウザなどから欲しい情報や表示させたいページをサーバーに向けてリクエストを送ります。リクエストを受け取ったサーバーは必要なデータをDBから取り出し、指定されたページをセットにしてクライアントにレスポンスを返していきます。

このように、単一のコンピュータだけで処理するはずだったクライアント側は、ユーザーインターフェースの役目を果たし、サーバーはデータストレージの役目を果たすことで、サーバーに掛かる負荷を分散することが可能になります。

## REST
クライアント/サーバーはWebアプリの大元になるアーキテクチャスタイルですが、こちらにいくつかの制約を付け加えたアーキテクチャスタイルが**REST**(REpresentational State Transfer)です。RESTの原則を守ることで、安全に、効率よくwebサービスの開発を進めていくことが可能になります。
主な制約は以下の通りです。
- ステートレスサーバ(クライアント/ステートレスサーバ)

クライアント/サーバに最初に追加するアーキテクチャスタイルになります。
アーキテクチャスタイルでいうステートレスとは、クライアントのアプリケーション情報を**保持しない**ことを意味します。
クライアントの情報を保管しないことで、サーバーが抱える情報を少なくできます。そのため、サーバーの負担を低減させることが可能です。

しかし現在のWebサービスは、認証システムなどのCookieを使用したセッション管理(ステートフル)が主な仕様になっています。
RESTの考え方で考えると、理念に反した実装になります。必ずステートレスにしなくてはいけない...という決まりはありませんが、ステートレスとステートフルの利点を把握して設計を考えていく必要があります。
- キャッシュ(クライアント/キャッシュ/ステートレスサーバ)

キャッシュは一度取得したリソース(情報)をクライアント側で保存し、使いまわしていく方式になります。
これにより、クライアントとサーバ間での通信量を減らすことで、効率的に処理することが可能になります。

しかし、取得しているキャッシュが古かった場合、情報の信頼性が下がってしまうリスクがあります。
- 統一インターフェース(統一/クライアント/キャッシュ/ステートレスサーバ)

統一インターフェースはURIで指定したリソースの操作を限定したインターフェースで行う仕様になります。
HTTPではGET、POSTなどの8個のメソッドのみが定義されていますが、このようにインターフェースに制限を加えることで、シンプルなアーキテクチャによる実装が可能になります。
また、インターフェースを統一することで、サーバー側の実装に独立性を持たせることが出来るようになります。
- 階層化システム

- コードオンデマンド
