# グループでのコミュニケーション管理アプリ
# 概要
このアプリはグループでのコミュニケーションに入っていけない方の為のアプリになります。<br>
コミュニケーションの手助けになればと思い、このアプリを企画しました。<br>

# 作ろうとしたきっかけ
RUNTEQではたくさんの交流イベントがあります。シャッフル交流会や全体懇親会、同期内で懇親会を開催したり、RUNTEQイベント後の二次会としてDiscordでお話したり...<br>
しかし1対1では話せていても、複数人になってしまうと交流中無言になられている方がどうしても出てきてしまうと感じました。<br>
なので参加者全員がお話できて楽しめるような空間を作るアプリがあればいいな、と思いました。<br>
上記の考えに至ったきっかけとして、同期会の主催や懇親会などで進行していく中でそういった方が一定数いらっしゃるなぁ...と<br>
(上手く話を振ることが出来ず、申し訳ないと思ってます💦)

# アプリ案1
## 懇親会進行アプリ
- 懇親会の企画、進行、感想などを一つのアプリで管理
   - 企画するためのアンケート:Googleフォーム
   - 主催者と共有するツール:マタモやDiscord
   - 感想募集:Googleフォーム<br>

一つにまとめて管理を楽にしたい
- テーマを募集、もしくはAIで決めて会話の内容を簡単に決めていく
   - テーマを募集していくのですが、同期会を進めていくとどうしてもネタが無くなってしまう...(現在は技術系のお話をメインに)
   - 話すことが無くなってしまった場合、過去に募集したテーマを元にAIで出力出来たらなぁと思いました
- Discordなどで、話している時間が短い人に話題を振れるような機能(技術的に可能？)(声質で判断？)
   - ただ聞き専に徹したい方の場合、話すことを強制させてしまうのでは？と不安があります。
- ゆくゆくは外部エンジニアの懇親会だったり、エンジニアに関係ないコミュニティで使ってもらえたらと思います
### 課題
上記の案は懇親会をスムーズに進めるアプリではありますが、話に入っていけない方の手助けにはならないな...と考えていました。<br>
まず今回のアプリは方向性としてどうか。
校長の意見をお聞きしてみたいです。

# アプリ案2
## コミュニケーション能力向上アプリ(個人の会話スキルを向上がメイン)
- 自分自身を深く理解するためのアンケート機能。結果によって自分自身適正なコミュニケーションを知ることが可能
- 会話中の音声を録音して分析、次回の会話で改善する(PDCA)
- コミュニケーション適正検査によって各々にあったコミュニケーションのプランを提示することが出来る
- 1週間毎、1ヶ月ごとに課題を提示し、自分の理想のコミュニケーションを築いていく

# アプリ案3
## 会話内容記録アプリ
※ボツ案ですが、アイディアの参考になるかと思い書いてみました。
- 会話した内容は次話す時に忘れていることが多い為、会話をした内容をすぐに記録することで円滑なコミュニケーションを築きやすくする。
- 事前にお話する方がわかっていれば、スムーズに相手の話題を引き出しやすくなると思いました。
### ボツにした理由
1. プライバシーの問題<br>
サーバーに個人情報が保存されるので、プライバシーの観点からリスクが大きいことに気づきました。それと相手からも「お話した内容が勝手に保存されている...？」という不快感も与える可能性があります。
2. そもそもただのメモアプリで十分<br>
保存するだけだったら普通のメモアプリで十分だと思うので、わざわざ会話内容記録アプリを使う必要が無いと判断。
