# [サービス名]

## サービス概要
短い文章でサービスの概要（提供価値）を説明します。RUNTEQの卒業制作では**3行**で説明する
例）<br>
MoqMoq（もくもく）はもくもく会を企画から仲間と調整出来る
もくもく会に特化したイベント管理サービスです。
- - -
[サービス名]はオフライン、オンライン問わず、様々な人が交流会を楽しく過ごすことが出来る
交流促進アプリです

## このサービスへの思い・作りたい理由
以下のようなポイントでサービスを作ろうと思った背景やその後の展開など自由に記載してください。
* ユーザーが抱えている課題感と提供するサービスでどのように解決するのか
* なぜそのサービスを作ろうと思ったのか
* どのようなサービスにしていきたいか
* どこが売りになるか、差別化ポイントになるか

例）
もくもく会は集客だけでなく、企画やその後の懇親会を事前に考慮することが大変なため、
事前企画から仲間と一緒にできるイベント管理プラットフォームを考案しました。
元々自分はもくもく会が好きで、自身で開催したこともありましたが、
幹事の負担が大きく、開催までにかなり時間を取られていました。
そこで、幹事から参加してくれる人がいたら助かると思い、このサービスを考えました。
MoqMoqでは、もくもく会を開催したことがない人でも気軽に開催できるような
プラットフォームにしていきたいと考えています。
- - -
私が在籍しているスクールでは、プログラミング学習の手助けになるために定期的に交流会を開催されております。<br>
私自身も「自分を知ってもらいたい」「エンジニア仲間を増やしたい」という思いがあり、交流会には積極的に参加していました。<br>

しかしいろんな方とお話をしていく中で、「会話に入っていけない人」が存在していたり、同じ人がずーっと話してしまっていたり...<br>
参加者全員が平等に楽しめているのかな？と疑問に思っていました。<br>

そこで、


## ユーザー層について
性別、年齢、収入、独身／既婚などの事実や、習慣、趣味、嗜好、価値観といった
内面の要素でセグメンテーションし、一番メインとなるであろうユーザー層を特定します。

例）
仲間が欲しいプログラミング初学者
- - -

## サービスの利用イメージ
ユーザーがこのサービスをどのように利用できて、それによってどんな価値を得られるかを簡単に説明してください
- - -
## ユーザーの獲得について
想定したユーザー層に対してそれぞれどのようにサービスを届けるのか現状考えていることがあれば教えてください
- - -
## サービスの差別化ポイント・推しポイント
似たようなサービスが存在する場合、そのサービスとの明確な差別化ポイントとその差別化ポイントのどこが優れているのか教えてください。
独自性の強いサービスの場合、このサービスの推しとなるポイントを教えてください。
- - -


## 実装を予定している機能
### MVP
* 会員登録
* ログイン
* イベント一覧
* イベント登録
* イベント詳細
* イベント参加

### 本リリース

### その後の機能
* イベント予定公開
* 幹事募集
* イベント調整
  * 幹事チャット
  * 幹事タスク管理
* 懇親会（飲み会）登録
## 機能の実装方針予定
一般的なCRUD以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージ(使用するAPIや)で実装する予定なのか現状考えているもので良いので教えて下さい。
