# 人は死ぬ間際に「勉強をしなかったことを後悔する」
## あなたが人生で後悔することはなんでしょうか？
人は死ぬ間際に自身の人生を振り返って、後悔をしてしまうことは少なくありません。<br>
一体どんな後悔をしてしまうことが多いのか？<br>
アリゾナ大学のリチャード・キニアという方が、 **「人生で一番後悔したことは何？」** と316人の調査対象者に問いかけたそうです(老若男女関係なく)<br>

そうすると以下の結果が返ってきました。(今回は5位まで)
#### 5位　心に寄り沿った生活をしたかった　15%
#### 4位　冒険をしてみたかった　17%
#### 3位　自分を管理する方法が知りたかった　17%
#### 2位　物事に積極的になりたかった　24%
#### 1位　一生懸命教育を受ければよかった　39%
なんと約4割の方が教育を受けなかったことを後悔しているそうです。

おそらく私も、これを見ているあなたも、人生の終わり際に学習をしなかったことを後悔するかもしれません...
## なぜ学習をしなかったことを後悔するのか？
### 勉強というのは人生に起きる問題のマスター・キーになる
※マスター・キーとは複数の錠前を開けるのに、一つの鍵で開けることが出来る鍵だそうです(ノブ調べ)<br>
つまり、先ほど上げたランキングの5位〜2位までの間は全て学習をすることでほぼ解決してしまう、ということです。
## では具体的にどういう解決策になるの？
先程の5位〜2位まで具体案を提示してみます。
#### 5位　心に寄り添った生活
自分自身と他人に寄り添うために「アサーティブ・コミュニケーション」を学ぶ、セラピストの方に教えてもらう。
#### ４位　冒険をしてみる
冒険をするために、行き先、費用、日数、リスクなどを事前に調べる。
冒険者の方に冒険をする極意を教えてもらう。
#### 3位　自分を管理する方法
管理するためには、まず自分の特性を把握する。特性に対してどういった方法があるのか？「セルフマネジメント」を学ぶなど
#### 2位　物事に積極的になるには
積極性がある人から学ぶ、なぜ積極的になれないのか把握する、原因を特定したら改善策を考えるなど...<br>

ここで上げてみた学習方法は全て私(ノブ)が考えたものです。(なので参考程度に...)<br>
一通り考えてみると、知識が増えれば増えるほど悩みのタネは少なくなると感じました。
## ここでITエンジニアに置き換えてみよう
そうなると、私が今抱えている悩みは将来老後で後悔する要素の一つかもしれません。<br>
そのため現在抱えている悩みの原因を判明し、それに沿った学習をすることで人生をより良くすると解釈しました。<br>
例えばITエンジニアになって、老後を迎えた時...<br>
#### もっとエンジニアの人脈を広げたかったなぁ...
- 人脈を広げるために、どういう取り組みが必要になるのか？
- どういう集まりに参加すればいいのか？
- 自分をどう知ってもらうのか？<br>

上記の方法を調べて(学習)して実行する。
#### もっとエンジニアでお金を稼げてればなぁ...
- 実際に内定した先輩エンジニアの話を聞いてみる
- 外部イベントに出て現役エンジニアの方から話を聞いてみる
- 聞いた内容からそれに沿った学習を進めていく<br>

とりあえずざっくり書きましたが、こう書いてみて感じたのは、問題や課題を解決していくには何が問題で、何を学習をするかを見極めるのが重要...<br>
そしてなにより、それを実行するための**行動力**が一番大事なんだよなぁ...と改めて感じました。
## 結論
### 人生の中で迷ったときがあれば、すぐに原因を特定して学び、解決する.

こういった意識を持って、これからのエンジニア生活を過ごしていきたいです。