# バリデーションとは
ブラウザから送られた入力フォームのデータは適切かどうか？
不正なデータが混入されてないか？<br>

そこでデータベースに保存する前に適切なデータが送られてきたのかどうか？
を判定する仕組みを**バリデーション**といいます。
## バリデーションのエラーメッセージとは
不適切なデータが送られてきた時、バリデーションはデータの保存を防ぐ役割を持っています。<br>
しかし、ユーザーからしてみれば「え？これどうなってんの？？？」とワケワカメ状態になります(サーバー側の処理な為)<br>
そこでユーザーがデータ保存を失敗したことを把握する為に、エラーメッセージを作成して**何が原因で失敗したのか？**というのを伝える役割を持っています。
## エラーメッセージ生成から出力まで
### 1. モデルファイルにてバリデーションを定義<br>
例.
```Ruby
validates :title, presence: true, length: { maximum: 255 }
validates :body, presence: true, length: { maximum: 65_535 }
```
タイトルと本文にそれぞれ空ではない`presence: true`と最大文字数`length: { maximum: }`を定義<br>
### 2. view側にエラーメッセージを出力する内容を記述する(テンプレートファイル)<br>
```Ruby
<% if object.errors.any? %>
  <div id="error_explanation" class="alert alert-danger">
    <ul class="mb-0">
      <% object.errors.each do |error| %>
        <li><%= error.full_message %></li>
      <% end %>
    </ul>
  </div>
<% end %>
```
#### object.errors.any?
バリデーションが機能してエラーメッセージが作成されると、`object`変数にエラーメッセージを保持しているオブジェクトが格納されます。(格納方法は後で解説)<br>
そして`errors`メソッドによってobjectに格納されたモデルオブジェクトのバリデーションエラーを読み取ります。<br>
そして最後に`any?`メソッドによって一つでもエラーメッセージが格納されていた場合、trueを返します(ifが成立)
#### object.errors.each  error.full_message
ifが実行されると`object.errors.each`で格納されたエラーメッセージを一つずつ`error`変数に格納して、`full_message`メソッドでエラーメッセージを出力しています。
### 3. newファイル(user,board)にエラーメッセージを書いたテンプレートファイル(パーシャル)を読み込む(レンダリング)
```
<%= form_with model: @user do |f| %>
  <%= render 'shared/error_messages', object: f.object%>
  <div class="mb-3">
  ....
```
#### object: f.object
`f.object`を記述することで`f(フォームビルダー)`のオブジェクトを呼び出し、`object`に格納することが出来ます。`object: @user`でも格納できますが、一貫性を持たせるために`f.object`で書いたほうが良いのかも？